उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
मैंने एक बार पढ़ा था
क्लासिक नारीवादी उपन्यास.
मुझे नायिका का चित्रण बहुत पसंद आया।
मुझे कहानी का मूल भाग भी पसंद आया।
केवल दो स्वतंत्र आत्माएं
सचमुच प्यार के लायक हैं.
मैंने आपके द्वारा उल्लिखित उपन्यास पढ़ा है।
लेकिन मेरा नजरिया बिल्कुल अलग है।
कहानी के दृष्टिकोण से,
यह वास्तव में एक रोमांस उपन्यास है।
लेकिन नायिका के नजरिए से,
यह वास्तव में एक डरावनी कहानी है।
लेखक के दृष्टिकोण से,
हम देख सकते हैं
विवाह में पुरुष प्रधान का संघर्ष।
यह विवाह
शारीरिक और भावनात्मक दोनों तरह से लाया गया
पुरुष प्रधान को दर्द.
यह एक व्यक्तिगत
और हमारे समय की एक त्रासदी।
मैं आपके विचार से सहमत हूं.
तथापि,
जब बात इस पर आती है
विवाह असफल होने के लिए अभिशप्त,
दोनों ही पीड़ित हैं।
पुरुष प्रधान हमेशा के लिए खो गया है
दुनिया को फिर से देखने का मौका.
और उसकी पत्नी ने तो और भी अधिक खो दिया है - सब कुछ।
मैं आशा करता हूं कि ऐसी त्रासदियां फिर कभी न घटें।
आप दोनो,
आप क्यों नहीं आते और साझा करते?
मैं एक ब्रेक लूंगा.
जू शिन की प्रस्तुति काफी अच्छी थी।
तो हम कैसे कर सकते हैं?
ऐसी त्रासदियों से कैसे बचें?
सबसे सरल तरीका
क्लासिक्स से सीखना है।
तो फिर हम ये सबक कैसे सीखें?
सबसे पहले, हमें कक्षा में ध्यान देने की आवश्यकता है।
लोग अक्सर शक्ति, धन और प्रसिद्धि के पीछे भागते हैं।
लेकिन नायिका
मुझे मूल्यों का एक अलग सेट सिखाया.
आओ, यहाँ देखो.
किसी के बहकावे में आकर यूं ही मत आइए।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मुझे यकीन है आप अभी सोच रहे होंगे,
टीचर झोंग का राशि चिन्ह क्या है?
क्या वह वृश्चिक या कुंभ राशि का है?
मैं ऐसा नहीं सोच रहा हूं।
वापस जाओ और पुस्तक को ध्यानपूर्वक पढ़ो।
नमस्ते।
क्या मैं आपसे एक क्षण बात कर सकता हूं?
धन्यवाद, टीचर झोंग। मैं अब चलता हूँ।
जू शिन.
शुभ प्रभात।
क्या तुम मुझे जानते हो?
बाद में मिलते हैं, जू शिन।
क्या गलत?
पेशाब करना।
शिनशिन.
मुझे आपको कुछ बताना है।
क्या चल रहा है?
अभी-अभी कला इतिहास की कक्षा के बाद,
चेन फेई ने मुझसे यह बात कबूल की।
चेन फी?
वह जिसने पत्रकारिता विभाग की सुन्दरी को डेट किया था?
वह चेन फेई जो एक रिश्ते में थी?
मुझे याद है वह उदास हो गई थी
और फिर बाहर हो गए, है ना?
उन्होंने मुझे यह बात समझाई।
उसने कहा
उस लड़की की मानसिक स्थिति
शुरुआत में तो यह अच्छा नहीं था।
बेशक वह ऐसा कहेंगे.
जिओ यी,
मुख्य बात यह है कि क्या आप उसे पसंद करते हैं।
मुझे यकीन नहीं है।
फिर जब तक आप निश्चित न हो जाएं तब तक प्रतीक्षा करें।
मुझे याद है तुमने मुझसे कहा था
आपने कॉलेज से पहले कभी डेटिंग नहीं की थी।
इसलिए जब बात रिश्तों की हो तो आपको सावधान रहना चाहिए।
आप हमारे सबसे अच्छे दोस्त हैं.
हम आपको खतरे की ओर जाते हुए नहीं देख सकते।
मैं इस पर ध्यानपूर्वक विचार करूंगा।
क्षमा मांगना,
आपके कुछ मिनट का समय देने के लिए धन्यवाद।
मैं वास्तुकला विभाग का छात्र हूं।
मेरा नाम चेन फेई है।
आज मैं उस लड़की के सामने अपनी भावनाएं प्रकट करना चाहता हूं जिससे मैं प्यार करता हूं।
मुझे आशा है कि यहां सभी लोग
मेरा गवाह बन सकता है.
जिओ यी,
जिस क्षण से मैंने तुम्हें पहली बार देखा,
मुझे तुमसे बहुत प्यार हो गया।
कृपया मुझे एक मौका दीजिए
तुम्हें पूरे दिल से प्यार करने के लिए.
मेरी प्रेमिका बनो.
साथ रहो! साथ रहो! साथ रहो!
चूमे चूमे चूमे!
ज़ीक्सी, चलो इसकी जांच करते हैं।
ज़रूर!
यह लड़की तुम्हारी तरह क्यों दिखती है?
यह सिर्फ समान नहीं है।
दरअसल मैं यही हूं।
लू मिंग.
मुझे अब याद आया.
वह प्रोफेसर झोंग की कक्षा का लड़का है
जिन्होंने आपके साथ उपन्यासों पर चर्चा की।
क्या तुम दोनों उसे जानते हो?
वह कला अकादमी का एक शीर्ष छात्र है।
उन्होंने कई डिज़ाइन पुरस्कार जीते
स्नातक होने से पहले ही।
आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं जिन्हें यह नहीं पता था।
अरे, सहपाठी.
आपका नाम लू मिंग है, है ना?
हाँ।
क्या आपको पता है कि आपने जो किया वह अवैध है?
इसके बारे में खेद।
मैंने आपको पहले भी ईमेल किया था।
लेकिन आपने कभी जवाब नहीं दिया.
यह कार्य अत्यावश्यक था।
इसलिए मैं...
कौन सा ईमेल?
भले ही आपने ईमेल भेजा हो,
मेरी अनुमति के बिना,
यह अभी भी मेरे चित्रांकन अधिकारों का उल्लंघन है।
क्षमा मांगना।
मैं यहां आपसे ईमानदारी से माफी मांगता हूं।
मुझे माफ़ करें।
क्या माफ़ी ही सब कुछ है?
क्या आपको कम से कम मुझे भोजन नहीं कराना चाहिए?
मुझे नहीं पता कि तुम्हें क्या खाना पसंद है,
इसलिए मैंने इस जगह से तीन खास व्यंजन ऑर्डर किए।
तो फिर तुमने मुझे क्यों रखा?
आपकी कलाकृति में?
मेरे शिक्षक ने मुझसे कहा
कला को आपके दिल की बात माननी चाहिए।
पहली बार जब मैंने तुम्हें देखा,
मैं बिना जाने ही आपकी ओर आकर्षित हो गया था।
माफ़ करें।
मुझे यह कॉल लेने दीजिए।
नमस्ते?
जू शिन.
आप कहां हैं?
कुछ हुआ.
क्या हुआ?
मत पूछो.
जल्दी वापस आना।
किसी को चोट लगी.
क्षमा करें, मेरे पास एक आपातकालीन स्थिति है।
मुजे जाना है।
चलो अगली बार बात करते हैं.
वास्तव में क्या हुआ?
उस कमीने ने ज़ियाओ यी को मारा।
ऐसा नहीं है।
मुझे समझाने दो.
जिओ यी.
मुझे माफ़ करें।
मेरा वास्तव में ऐसा कोई इरादा नहीं था।
मैं तुमसे बहुत ज्यादा प्यार करता हूं.
इसीलिए मैंने सोचा
उस बेवकूफ़ के साथ तुम्हारा कुछ मामला चल रहा था।
मैं तो बस आपका फोन चेक करना चाहता था।
लेकिन आपने मुझे ऐसा नहीं करने दिया.
इसीलिए मैंने तुम पर भरोसा नहीं किया।
मैं जानवर से भी बदतर हूं.
हरामी।
अब से मुझसे दूर रहो.
जिओ यी.
इस बेवकूफ़ को नज़रअंदाज़ करो, चलो चलें।
जिओ यी, जिओ यी!
मैं वादा करता हूं कि मैं तुम्हें फिर कभी चोट नहीं पहुंचाऊंगा।
तुम्हें दुःख पहुँचाने से मुझे दस हजार गुना अधिक दुःख होता है।
चेन फेई, तुम क्या कर रहे हो?
आवेगशील मत बनो.
ऐसा मत करो, मुझे जाने दो.
चेन फी.
मुझे जाने दो.
जू शिन.
एक क्षण के लिए मेरे साथ आओ।
ठीक है, गुरुजी.
जू शिन.
क्या आपको वह दिन याद है?
जब शिक्षक लियाओ आपका प्रदर्शन देखने आए तो क्या हुआ?
इतने सारे लोगों में से उसने आपको तुरंत नोटिस कर लिया।
यह उनके नृत्य मंडली के साथ इंटर्नशिप करने का एक दुर्लभ अवसर है।
यदि आप अच्छा प्रदर्शन करेंगे तो आप विदेश में भी पढ़ाई कर सकते हैं।
आप क्या सोचते हैं?
क्या मैं सपना देख रहा हूं?
बेशक मैं इस अवसर का लाभ उठाना चाहता हूं।
जू शिन.
क्या आप वाकई अभी भी बच्चों को अंशकालिक रूप से पढ़ाना चाहते हैं?
चिंता मत करो, शिक्षक झोउ.
मैं इसे मंडली के साथ अपने काम पर प्रभाव नहीं डालने दूँगा।
इसके अलावा, मुझे बच्चे पसंद हैं।
शिक्षक जू.
क्या आप इस व्यक्ति को जानते हैं?
हम एक ही विश्वविद्यालय में पढते थे।
लेकिन हम करीब नहीं हैं.
नमस्ते।
क्या आपको किसी मदद की ज़रूरत है?
यह पुस्तक वास्तव में इतनी महान नहीं है।
यदि आप इसे सरसरी तौर पर पढ़ें,
और इसे खरीदने का फैसला करें,
यह आपके पैसे की बर्बादी होगी.
क्या आपके पास यहां कोई रहस्य उपन्यास है?
मैं एक की सिफारिश करना चाहता हूं।
क्लेन की केतली.
यह पुस्तक किस बारे में है?
आपके पास
क्या कभी इस दुनिया पर संदेह हुआ है
क्या यह वास्तव में नकली हो सकता है?
आपका क्या मतलब है?
मेरा मतलब उपन्यास की कथावस्तु से है।
गणित में,
क्लेन की केतली एक गैर-उन्मुख सतह है।
यह केवल वास्तव में अस्तित्व में हो सकता है
चार आयामी अंतरिक्ष में.
पहली नज़र में तो कहानी कुछ ऐसी लगती है
वास्तविक दुनिया में घटित होने वाली घटना।
लेकिन जैसे-जैसे कथानक गहराता और विभाजित होता जाता है,
यह कई समान चीजें बनाता है
लेकिन दो अलग-अलग जुड़वां वास्तविकताएं हैं।
लोग यह नहीं बता सकते कि शुरुआत कहाँ से हुई
या अंत कहाँ है.
अंदर फंसे लोग
केवल मृत्यु से ही न्याय किया जा सकता है
क्या अंत ही शुरुआत है
या वास्तविक अंत.
पर तब भी,
क्या आप सचमुच शुरुआत से शुरू कर सकते हैं
और अंत पर अंत?
आशा है कि ये आपको पसंद हैं।
धन्यवाद।
क्या आप नर्तक हैं?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं नृत्य सीखता हूँ?
क्षमा मांगना,
मैंने इसे संयोगवश देखा।
हाँ।
लेकिन मैं अभी तक नर्तकी नहीं हूं।
मैं तो सिर्फ एक कलाकार हूं।
मैं अभी भी नर्तकी बनने की दिशा में काम कर रही हूं।
यह प्रभावशाली था।
एक पेशेवर नर्तक बनने के लिए,
तुम्हें बहुत त्याग करना पड़ा होगा।
मैंने सचमुच बहुत कुछ त्याग दिया है।
लेकिन परिणाम उतना अच्छा नहीं है जितना मैंने आशा की थी।
वास्तव में, परिणाम मायने नहीं रखता।
शुरुआत से शुरू करें,
अंत पर अंत.
बस काफी है।
किताब में यही लिखा है।
मैं इसे ध्यानपूर्वक पढूंगा।
वैसे,
मैं जू शिन हूं.
मैं सोंग जियानपिंग हूं।
आप मुझे एपिंग कह सकते हैं।
आपसे मिलकर भी अच्छा लगा।
मुझे लगता है
मुझे वापस लौट जाना चाहिए.
जू शिन,
वास्तविकता हमेशा निराशाजनक नहीं होती।
कभी-कभी, आश्चर्य भी होता है।
अरे, जू शिन,
मैंने तुम्हें बहुत देर तक अपने बॉयफ्रेंड के बारे में बात करते सुना है,
लेकिन यह मेरी उनसे पहली मुलाकात है।
जू शिन ने भी कई बार तुम्हारा ज़िक्र मुझसे किया है।
मैंने सुना है कि तुम दोनों कॉलेज में बहुत करीब थे।
क्या कोई और नहीं है?
ओह ठीक है, Xixi कहाँ है?
मुझें नहीं पता।
मैंने अभी उसे फोन किया.
वह जल्द ही यहाँ आ जाएगी।
वैसे, चेन फेई,
आजकल काम कैसा चल रहा है?
मुझे क्या कहना चाहिए?
यह तो सामान्य बात है।
हर दिन चित्र बनाना.
बस एक नियमित कर्मचारी.
अरे हां,
एक और दोस्त जल्द ही आ रहा है.
वह कॉलेज में मेरे विभाग में था।
उसका नाम लू मिंग है।
मुझे यकीन नहीं है कि आप उसे जानते हैं या नहीं।
हाँ,
हमारे कॉलेज के दिनों में,
वह सचमुच बहुत प्रसिद्ध वरिष्ठ व्यक्ति थे।
तुम्हे याद है?
मुझे कुछ-कुछ याद है।
क्षमा मांगना,
मुझे देर हो गई।
व्यस्त व्यक्ति, है ना?
बैठिए।
मैं आपके बारे में बताऊं।
यह मेरी पत्नी, ज़ियाओ यी है।
आप उससे पहले भी मिल चुके हैं.
नमस्ते।
यह उसकी कॉलेज की दोस्त है,
जू शिन,
और उसके प्रेमी, सोंग जियानपिंग।
नमस्ते।
मुझे आप याद हैं।
मुझे याद है कॉलेज के दिनों की बात,
हमने पश्चिमी साहित्य इतिहास को एक साथ लिया।
क्या यह प्रोफेसर झोंग की कक्षा थी?
प्रोफेसर झोंग की कक्षा वास्तव में दिलचस्प थी।
क्या आप अभी भी उसके संपर्क में हैं?
हाल ही में वह कैसा कर रहा है?
तुम्हें नहीं पता?
स्नातक होने के कुछ साल बाद,
उनके खिलाफ एक जूनियर द्वारा यौन उत्पीड़न की रिपोर्ट दर्ज कराई गई थी।
उन्हें विश्वविद्यालय से निष्कासित कर दिया गया।
मैंने बहुत समय से उसके बारे में कुछ नहीं सुना है।
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
सब लोग यहाँ हैं.
अंततः आपने यह कर दिखाया।
ठीक है।
अब सब लोग यहाँ हैं।
चलो एक गिलास उठाओ.
चलो भी।
चीयर्स! चीयर्स! चीयर्स!
तो, आपका बॉयफ्रेंड क्या करता है?
जियानपिंग एक छोटे से पुस्तक कैफे का मालिक है।
हम उसकी दुकान पर मिले.
हाँ।
उस समय, मैंने शू शिन को एक रहस्य उपन्यास पढ़ने की सलाह दी थी।
क्लेन की केतली.
मुझे याद है कॉलेज में,
आपको साहित्यिक इतिहास बहुत पसंद है.
आपने तो यह भी कहा था कि आप किसी दिन उपन्यास लिखना चाहते हैं।
जू शिन अब एक लिख रहे हैं।
वास्तव में?
यह किस प्रकार का उपन्यास है?
एक रहस्यपूर्ण उपन्यास.
लेकिन यह सिर्फ मनोरंजन के लिए है।
मुझे लगता है कि आप बहुत अच्छा लिखते हैं।
वे कहते हैं कि इतिहास झूठा है,
लेकिन उपन्यास असली चीज़ है.
क्या आपने हमें अपनी कहानी में शामिल किया?
जब यह ख़त्म हो जाएगा तो मैं तुम्हें बता दूंगा।
तो फिर मेरे पास आपके लिए एक सुझाव है.
लू मिंग को कवर डिज़ाइन करने दें।
आजकल उनके हाथ हर चीज़ को सोने में बदल देते हैं।
उनके साथ कोई सहयोग
पागलों की तरह बिकता है.
वैसे, लू मिंग,
अब जब आप इतने सफल हो गए हैं,
क्या आपने अपने निजी जीवन के बारे में नहीं सोचा?
मैंने अभी तक इस पर विचार नहीं किया है।
इसमें विचार करने योग्य क्या है?
जब बात पुरुषों और महिलाओं की आती है,
यह सिर्फ आकर्षण का मामला है.
क्या आपके बगल में कोई दूसरा अकेला व्यक्ति नहीं है?
यदि आप दोनों सिंगल हैं, तो आपको एक साथ रहना चाहिए।
मुझे लगता है कि आप दोनों एक अच्छे जोड़ीदार हैं।
पेशाब करना,
कोई अपराध नहीं,
लेकिन अब आप उतने युवा नहीं रहे.
अपने दो दोस्तों को देखो,
वे दोनों रिलेशनशिप में हैं।
यदि आपको जल्दी ही कोई प्रेमी नहीं मिलता,
कुछ ही वर्षों में,
हो सकता है कि आप अविवाहित महिला बनकर रह जाएं।
वास्तव में इसकी कोई जरूरत नहीं है।
मैं अकेला रहकर खुश हूं।
क्या होगा यदि मैं किसी अन्य अविश्वसनीय व्यक्ति के साथ रहूं?
हो सकता है कि वह ज्यादा पैसा भी न कमाता हो।
मुझे उसका समर्थन करना होगा.
शायद वह हर समय बकवास बातें करता रहता है।
यदि वह परेशान होकर महिलाओं को पीटता है तो क्या होगा?
पेशाब करना,
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
उचित बात है.
लू मिंग, मैं तुम्हें कुछ सलाह देना चाहता हूँ।
महिला का चयन करते समय सावधान रहें।
ऐसे व्यक्ति को मत चुनिए जो हमेशा मुंह फुलाए रहता हो।
या कोई ऐसा व्यक्ति जो लगातार गपशप करता रहता है।
और हमेशा हर बात को बढ़ा-चढ़ाकर कहता है।
क्षमा मांगना।
लगता है मैंने मूड ख़राब कर दिया।
मैं यह बोतल ख़त्म कर दूंगा.
मैं जा रहा हूं।
तो मैं अकेले पी रहा हूँ?
आप मेरे साथ नहीं आ रहे हैं?
आओ, खेल भावना अपनाएं।
मैं तुम्हें इसके लिए पकड़ लूंगा!
चेन फेई, चेन फेई, क्या तुम पागल हो?
बस रुको, मैं अभी तुम्हारे साथ काम ख़त्म नहीं कर रहा हूँ!
शांत हो जाओ, मुझे मत खींचो।
मैं ठीक हूँ।
ज़ियाओयी,
मैंने तुम्हें यह सब करने के लिए नहीं कहा था।
अगर मैं नहीं करूंगा तो कौन करेगा?
जू शिन?
ज़ियाओयी,
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
क्षमा मांगना।
यह सब मेरी गलती है.
मैंने हमारा पुनर्मिलन बर्बाद कर दिया।
लेकिन ज़ियाओयी,
मैं कॉलेज के समय से ही तुम्हें सलाह देता आ रहा हूं।
लेकिन मैं जानता हूं कि आप नहीं सुनेंगे.
चलिए इसे यहीं छोड़ देते हैं।
जू शिन,
जब आपकी पुस्तक पूरी हो जाए तो मुझे एक प्रति भेज दीजिएगा।
मैं आपका पहला पाठक बनूंगा.
मैं चला गया.
मुझे सचमुच हम तीनों की याद आती है।
कुछ नहीं कर रहे,
बस ऐसे ही बातें करते रहो.
कॉलेज से स्नातक होने के बाद,
ये अवसर दुर्लभ हो गये।
हाँ।
जिओ यी की शादी के बाद,
वह हमसे बहुत कम संपर्क रखती थी।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
जिओ यी की शादी हो गई?
हाँ।
स्नातक होने के तुरंत बाद उन्होंने चेन फेई से शादी कर ली।
चेन फी?
उस दिन तुम वहाँ नहीं थे.
चेन फेई ने मुझे खरोंच दिया।
जिओ यी ने उसी समय उससे नाता तोड़ लिया।
शी शी.
हमारे बीच यह पूरी तरह ख़त्म हो गया है।
जिओ यी.
मैं वहां नहीं था?
क्या हमने कुछ दिन पहले ही साथ में खाना नहीं खाया था?
तब तो आपका चेन फेई के साथ भी झगड़ा हुआ था।
मैंने उसे स्नातक होने के बाद से नहीं देखा है।
जू शिन.
क्या गलत?
तो अब ज़ियाओ यी कहाँ है?
हम...
हम यहां क्यों हैं?
नमस्ते, जियानपिंग।
मैं बाद में वापस आउंगा।
मैं आपके लिए एक उपहार खरीद रहा हूँ।
जब मैं वापस आऊंगा तो तुम्हें पता चल जाएगा।
अलविदा।